Antes de vermos cada operador uma curiosidade:

Como sabemos toda linguagem quando fazemos isso: "2" + "2" vai dar "22", certo? porém no PHP é diferente, ele reconhece que dentro da string são numeros e transforma em 4 do tipo int, mas isto so ocorre se usarmos o operador de '+', ou seja quando uso o sinal de mais ele entende que eu não quero concatenar e sim somar, afinal o operador de concatenação é o '.', o curioso é que em outras linguagens o normal é o sinal de '+' em strings servir como concatenador também, então se eu usar o sinal de '+' pra somar uma string que não é númerica ele retorna erro, no PHP antigo ele retornava 0.

Agora vamos aos operadores básicos:

+: Soma;

-: Subtração;

*: Multiplicação;

/: Divisão;

%: Modulo(resto da divisão);

**: Exponenciação

Assim como as outras linguagens o PHP possuí a ordem de precedência, acho que não preciso repetir aqui né.

O PHP não possui outros operadores além destes, então para resolver raizes, sen, cos, etc... usa_se funções aritiméticas, vamos a algumas delas:

1.abs(): Valor absoluto(valor sem um sinal);

2.base_convert(): bases númericas, exemplo: (254, 10, 8) ou seja o numero, a base dele e a base que você deseja converter.;

ceil(), floor(), round(): arredonda pra cima, arredonda pra baixo e arredondamento padrão aritmetico.;

hypot(): hypotenusa.;

intdiv(): divisão inteira (retorna o quociente, ou seja o resultado da divisão).;

min(), max(): retorna o minimo e o outro maximo de uma sequência de números.;

pi() ou M_PI: a função ou a constante retornam o valor de pi.;

pow(): servia para exponenciação mas hoje temos o sinal **.;

sin(), cos(), tan(): sen, cos, tan você sabe..;

sqrt(): raiz quadrada.(Se quiser a raiz cubica ou maior ai teria que montar a continha, ex: 22**(1/3));