Em PHP temos 4 formatos de strings:

1.Double quoted: aspas duplas ( "" );

2.Single quoted: aspas simples ( '' );

*Diferença entre aspas simples e duplas em PHP está na capacidade das aspas duplas de interpretar o que está dentro dela, exemplo: "PHP \u{1F418}", este comando maluco é uma sequência de escape que irá gerar um emoji de elefante na tela, se fizermos o mesmo com aspas simples ele não será capaz de entender que aquela sequência de caracteres é uma sequência de escape.

3.Heredoc: bem chatinho de fazer mas, ela da a condição da formatação ser indêntica a maneira que você escrever, exemplo na pasta strings em php.;

4.Nowdoc: Semelhante a heredoc, porém a palavra indentificador quando definida vai usar aspas simples, ou seja ela não vai aceitar comandos e  variáveis dentro dela.;

Já para concatenar usa_se o '.' (ponto) que tem a função de juntar dois elementos ou mais. Normalmente em outras linguagens como sabemos usa_se o '+'.

Escape sequences são comandos que podem ser feitos dentro de uma string de aspas duplas para quebrar linhas, adicionar elementos como emojis, aspas e por ai vai... vamos ver algumas delas:

1.\n: Quebra linha (OBS: no caso das quebras de linha elas não estão funcionando, prefira usar a tag 
dentro do echo.);

2.\t: Tabulação horizontal(é como se eu desse um tab);

3.\\: Barra invertida(como você já percebeu um \ se refere a uma sequência de escap 2 \\ você indica que você quer exibir um \ na tela.)

4.\$: Sinal de ccifrão(do mesmo modo do anterior, este irá mostrar o cifrão na tela.)

5.\u{}: Codepoint Unicode(esta sequência unida a um codigo entre as chaves mostra um simbolo ou emoji.)